前回までのグッドドクターは
普通の人間らしくするのがなんでそんなに難しいんだ
やめてウサギなんか撫でてるんじゃない
二人で家を出るんだ
兄弟二人だけで暮らす
君の婚約者はオペがうまい
彼は我々とは違う
どう思う?
僕に満足?
それとも学科に?
マーカス、ムキになるのはやめて
あなたが委員長になりたかったことはみんな知ってるわ
なぜ部長が
外科のトップだ。
全て耳に入る。
一番上に立つあなたの責任にはならないんですか?
悪い。
後半はよく聞こえなかった。
外科医にはコミュニケーションが必要だ。
文字通り人の命がかかっているプレッシャーの中で、ショーン・マフィーにそれができるんですか?
アンチャーテッドやってたら電池が切れちゃって
体温貸してくれない?
私隣に住んでるの
こんばんは34号室
先週越してきた33号室
だよね
僕は病院で働いてる
ねえすごいああ
ねえ単四お願い
単四電池そう
持ってるかな
単四電池だありがとう
あと猫に餌やっちゃだめ猫って
一度エサやるとしつこくくるから
電池ありがとう お隣さん
どういたしまして
外科です
いえ 私は外科のレジデントです
ラッキーでしたね ご用件は
チャックにドナーが出ました
場所は?
サンフランシスコです
適室後、移植までの休養時間は?
8時間肝臓の疎血時間を知らないんですか?
ここはティーチングホスピタルだ、教えてる
マーフィーとサンフランシスコの病院へ
肝臓をチェックして搬送するんだでも、
チャックを最初に担当したんでああ、
この肝臓を持ってきてやれ
ジャレットチャックに連絡しろ
移植の準備だ8時間だぞ急げ
オペの前になんだけどちょっといいかしら
入房再建はこれで400回目かな
表彰物だろ
要件は
四字の患者VIPの罠メーカー
有利食費のね
特別室で不自由なく過ごしてもらってる
税金対策の寄付先にって働きかけてきたの
あと一押しでうちに寄付してくれそうになってる
それはいいだから頼んだわよ
全て完璧にね
任せてくれって言おうと思ってた
理事長として激励に来てるのかな
オペの万全を期すための安全策がいるわ
メレンデス先生を第一女子に使ってほしい
メレンデスにカバーさせろって?
外科部長の私を?
ただの予防措置よ
確実を期すためのね
私じゃ不足か
罠メーカーは重要なの
全て完璧でなければ
それはもう聞いた
私は失敗しない
VIPはご心配なく
次回予告
サンフランシスコ市立病院まで15分の予定だ
快適な旅になる
あなたも分かってるよね
今やってることこれは雑用
ジャレットが当たりを引いて私たちは
ピザのデリバリーよ
ローターはただ回ってるだけずっと変わらない
どうせすればいいわけ
チャック 胸の痛みや息切れはあります?
いや
過去6ヶ月でアルコールは?
いやチクッとしますよ
手足のむくみは?
みんな大忙しって感じだな
移植が決まると一気に行くんで
いいね 元気が出る
むくみはないんですねない
いつも具合が悪い とてもねえ
でも 第二のチャンスをもらった新しい肝臓だはい
おっと 失礼 娘からだ
お母さんには言った
ああ もちろん富大寺さんにもだ
ああ お前の顔が見たいはい、
分かった。
愛してる。
じゃあな。
娘がロースクールを卒業した。
話したいな。
ああ、いえ。
おめでとうございます。
じゃあ、ブラウン先生だったか。
ブラウン先生は…
肝臓だ。
サインをしてくれ。
肝臓はドナーの体内に残しておく決まりじゃないんですか?
ああ、その通りだが、敵室を移植する前に、順番がトップだったレシピエントが死んだ
敵室は何時間前?
3時間前だ
じゃあもう、3時間のロス
厳密には3時間と5分だ、容器に時間が
4度以下でも8度以上でもバイアビリティが低くなる
サインをもらえる
グラフトは良好みたい
何をしてる
何を見てるの
何してるのわからない
ショーン何を見てるの
主流の方
それはない見落とすわけないし問題ない
わかってる
問題はない
じゃあ保冷容器に戻して早く行こう
そして血管監視を外せば新しい肝臓に血が通う
それで終わり
胆管をつなぎ腹を閉じ後は待つ
それで新しい奴は適合する
確率は7割以上
なかなかいいじゃないか
よく休んでそれじゃ
ショーンが何を見てるのか私には分からなくて
好奇心なのか何か疑ってるのか全然
ショーンとうまくコミュニケーションが取れなくて困るって
相手はショーンだ
うんまあそれはしょうがないだろう
でもそっちにいた時はもっと
会話できてたんです
まあショーンもここなら勝手が分かってるが
外に出ると刺激が強いからな
どうすればショーンの考えが分かるんですか
くれそれは無理だ
ショーンの考えは分からない
彼が頭の中で何か考えてる時はほっといてやれ
私も人からそうしてもらいたいよ
委員長ならわかるんじゃないかって
クレア、ショーンと対話したいなら
何か自分なりの方法を見つけるんだ
チャックはどうです?
チャックは問題ない
カンゾーを待ってるよ
早く戻ってこいはい
先生
何か?
先生にお礼を言いたくて
まだ何もしてないけど?
したわ
父に希望を与えてくれた
聖ボナベントラで半年前
レジデントの初日に初めて見た患者が
カンフゼンのチャックだったの
チャックはすごくいい人よ
移植のことは私が伝えたかった
飛ぶことはできない
ヘリは好きって言ってなかった?
でも来るときは平気だったでしょ
そうだ飛ぶことはできない
飛べなくなった
急に霧が出てきたんだ
その霧は急に晴れたりもする
1時間か3時間かわからない
それじゃあ別の手段で帰る
西ボナベンプラまで救急車をお願い
今は無理
80号線で玉突き事故があってみんな出払ってる
1台もダメなの
こっちは一刻を争うのよ
なんとかならない
レンタカーじゃないのよ
パトカーならどう
そんなら手配する
とんでもない
楽しそうなところ悪いが
ちょっと患者さんと
二人きりにしてもらえるかな
では罠めきさんよろしく先生
調子はどうです
頬が欠けてる
見せてもらいますよ
失礼します
修行を切除後2週間取らずでこれなら悪くないですね
ああ穴の開いた頬で歩き回ってたよ
上等のスコッチを飲んでみたが
穴からこぼれちまう
時間を置く必要があったんで
ああそう言ってたよな
まだ喫煙してるんですか
血管が収縮して治りが遅れますよ
やめる気はない
かけた箇所に皮膚を移植します
足の皮膚で頬の傷をきれいに治しますます
私は不動産やだよく言うだろ早い安いの3つすべては
揃わないう
ちは安くない
私はそういう医者が好きだ
腕が良くて自信がある
はいすでに摘出されてました今車を待ってます なので残り時間が変わりました
あと4時間14分ちょっといい
病院に電話をしているの
クラスマン先生に
僕はランチに遅れるかもしれないって伝えて
はい
それじゃ
なんで天気がわかったの
特殊な力とか
いいじゃない教えて
ショーンマーフィーは神様
天気予報をよく見る
君たちか
ショーン
ショーン乗って
ん
家だよ
弟のことでパパとママは入ってる
さあ降りてやだ 約束約束をしたんだ
約束約束約束した 約束
約束した
車で行った方が早いと思う 山椒
上のライト消してくれますか
患者の名前は
言ったでしょチャック違う
違う違うどんな
名前は何
この
肝臓の
レバー
オリバーかな
オリバー
いいですか
どうした
肝臓を待ってます
医者はみんな移植が好きだから
自分の肝臓だって差し出しかれない
有利食費の患者を手伝いましょうか
名前はワナメイカーああ
移植があるなら今は君も忙しいだろう
でも時間は取れますよ
青木から話が行ったか
でも外科部長はあなただああそうだ
私はどちらでもつまり
罠メーカーの寄付を得るために万全をってことでしょう
それはその通りだ
わざわざありがとう
私を助手にしてもあなたの面目は潰れたりしない
君は私の部下だ
それは分かってます
私のオペのカバーに君が入ればどう見えるか
私はそんなつもりじゃ
だとしても影響が生じる
せっかくだが
必要ない
これはありえない
なんであれ確かよ
チャックの結果だ
この数値は何かの間違いだよ
って言うと
薬剤か食べ物の影響とか
この通りなら移植できない
でも検査結果は間違ってない
アルコールが検出された
飲酒したの
血液に残ってる
調べ直してくれ
病院までどのくらい
70分だ
何見てるの
何かある
隣に女性が住んでる
そう
いい人
何してる人
彼氏はいる
彼女の名前は
そこに一体何が映ってるっていうの
嘘温度が上がってる
今すぐどこか氷のあるところに行って
検査しました
二度調べた
知ってますよね
6ヶ月の決まりはああ
欲求に負けたんですか
3日前に飲んだ
娘の卒業式で
娘は身内で初めて大学に行った
俺の娘が
ローブを着て
そこに立ってた
だからその日1日だけは普
通で痛いと思った
それでシャンパンを一杯だけ飲んだ
氷はないの?
ご承知だ、5キロぐらい先にスーパーがある
今すぐ必要なの
そっか
もう8度まで上がってる
これ以上上がったら持たない
手伝って
甘いぞ 飲んでごらん
この子をどうしたのかな
児童福祉局がシャイアにある
200キロ以上あるし
行っても親元に返せって言われるのはオチだ
親は拒否してるのか
さあ分からない
この子が親を嫌がってるのは確かだ
じゃあ病院に連れて行け
そうしたら分かんないよ
それじゃあ聞かない
なんで分かるの
ショーン
本当だ下がらないなんで
私の話聞いてる
一杯だけか
本人はそう言ってますよ
移植ネットワークに報告を
チャックが飲んだのはいつだ三日前
マーカー送る
アルコールの種類は
シャンパンです
シャンパンのアルコール度数は
さあそれが何か
スマホで調べろ
下がらない理由がわからない
冷やすには隙間をなくすんだ
おい
5秒ごとにエクストララジ料金だ
なんでさっきは答えたの
最初は無視
私が怒ってたから
ただの気まぐれ
なんで質問に答えてくれないのよ
今度こそ下がって
これで下がる
質問じゃないと答えるんだ
質問は好きじゃないのね好きじゃない
微積分は苦手なんです
これは台数だ
10度の間交変
それでアルコール対処率は1時間につき
コンマ1杯は240ml
シャンパンなら180
念のためだ240で
血中アルコール濃度は1dLにつき39mg
1杯だけ
そして禁酒の目的だが
移植ネットワークによるとどう謳われている?
飲酒で肝臓を害した人も変われると示すため
検査の数値は0.
チャックの言う通り
飲んだのは一杯だけ
挫折はしてない
検討の余地はある
倫理委員会がこれをどう見るか
掛け合ってみるよ
天才ですね
ここの食事は嫌いですか
食えるのは一品だけ
委員長がここの食事を食べようとしないのは
スタッフの手前どうなんでしょう
みんなこう思うだろう
委員長は厨房に口出しできないってね
で私に何か言おうかな
助言が欲しい私の?
青木はどうした?
死んだか?
やっぱりいいです
まあそう言わずに座れ
私の助言を聞くだけ聞いてみればいいだろう
さあ
青木がVIPのオペにメレンデスをつけた
ああ知らなかったのか
金持ちはうちの病院で死んではならないんだよ
若手のホープはもう君じゃない
メレンデスだ
それは分かってる
でも納得がいかないって
あおきが問いかけてるのは誰なのかだよ
誰?
それはもちろんメレンデスだ
君は誰なんだ
一番の下界になりたい者か
それとも院長になりたい者か
もし後者なら
自分のエゴはどこかにしまい込んで
院長らしく振る舞うんだ
移植ができるよう上に掛け合ってみるそうです
見込みはありますよ
救う価値あるかな
ああ これはそういうんじゃないんで
人は死にかけると
俺はずっと死にかけてるが
人生を振り返るようになる
最高だったとは言えん
もっといい父親になれた
人としてもだ
言うまでもないが
酒を飲みすぎた
俺には息子もいる
ああ 最初の結婚でな
息子とはこの3年会ってない
肝臓をもらうのは新たなチャンスでも
よくやった褒美でもないんです
ただできるからやる
かもしれん
でも移植のために
みんな登録をして順番を待つ
俺はそういう
人たちを知ってるんだ
順番を
待つ人たちの顔や
名前もな
それぞれの人生を抱えて
みんな順番を待つ
なのに
俺はルール
チェックチェックチェックゴードブルー
チェック聞こえます
食堂に出血がある
城めくりを張る
湯液全開クロスマッチ用の採血を
決殺する
落ち着きました
縄脈瘤破裂なんて
そうだな門脈圧の上昇が示すの分かってる
もってあと3ヶ月だおそらく
6ヶ月禁止しないと再登録できません
この計算は誰でもできる
今移植しなきゃ死ぬ
朝はこの道すごい渋滞
毎朝パトカーに乗って出勤したい
280号線は全ての道路が交わる
交わらない道路もある
どこが悪いんだ
この子は自閉症です
って言うと
入院の必要があるのか
入院なんてこの子に必要ない
何するの?
ショーン、何考えてるの?
ねえ、これは質問じゃないただ、
何を探してるのかわからない
感じる 前より硬くなってるそれで?
どういう意味か分からない
血栓があるはずだ でもCTスキャンでは映ってない
この画像は 摘出される前に撮られたものだからよ
UW液で貫流する前のもの 使えない
肝臓を保存するためにUW駅で貫流した
でも貫流が不十分だった場所が残ったのね
セーボナベンテラまでは
30分以内に
間に合わない
直ちにこの血栓を取り除いて作用を貫流する必要がある
ええ車を止めて
ここでそうよ今すぐここでオペするしかないの
右は大丈夫
左用の決戦に達するにはどこを切開する?
艦釜城艦幕に沿った最小限の切開を行い決戦に達する
それじゃ決戦は私が取る
門脈に挿入するためのストローが欲しい
ドリンクのストローがある
OK
UW液によって細胞が安定する
そうすればグラフトを良好に保てる
パトカーで出産より感動したよ
気分はどうです?
白紙のこぎって起きる気分だ大丈夫ですよ
まあ頼むぞ
出血の原因は腸脈瘤です
それが破裂した
肝不全が大幅に進行したことを物語ってます
余命は
2ヶ月から3ヶ月
でも今日これから移植をするんでしょどういうこと
言ってないんですね
何なの
お父さんはお酒を飲んだ
ほんの一杯だけよ
異色ネットワークにその理屈は通じない
じゃあ肝臓をもらえないの
できるだけやってみます
何よそれまるでセールスマンみたいな言い方
決定を下すのは私じゃない
もしダメだったら
できることは全てやります
これから委員会で話し合うんで
失礼します
私がグラスを渡したの
別に君のせいじゃない
私のお祝いだから父は飲んだ
父が死んだら殺したのは私よ
禁酒はできてますその一杯だけあとはやってない
移植ネットワークの厳格な基準は理由があってのことだ
馬鹿げた基準だ一杯飲んだら死ぬしかない
でもドラッグはやっても問題ないし
無防備なセックスでB型肝炎になっても何の条件もつけられない
じゃあルールを無視しろっていうのか
ルールを盾にしたくない
我々には責任がある
我々は神じゃないルールは必要だろう
ルールがあれば安心ですかああそうだよ
今日肝臓が一つありこの週で800人が移植を待ってる
799人から恨まれたくない
君の患者はルールを知ってて破ったこれは
規則違反だ
違う禁止は続けている
ジェシカ法的責任はどうなの
重大だわ
この移植をしたらうちの病院は移植ネットワークからの信頼を失いかねない
もし知られたらだ
もし知られたら隠し通せると思うのか
グラスマン委員長あなたの意見は
私の意見はとうに決まってる
教えてください
こんなことは話し合うまでもない
一体何を言い出せやら
こう言ってるんだよ
この病院には肝臓を必要とする患者がいて
しかも移植を待ってる肝臓がここにある
そう単純じゃない
患者の身になれば単純なことだ
ルールは二の次で
でももしこの患者を救えば
何百人も救えなくなるリスクが生じる
それでも今目の前にいる患者は
1人だけ 名前はチャックだ
血圧は安定
血管分合完了
機弁の包合を行う
10ゼロプローリンとアドソン
お見事です アンドリュース先生
これは何だ
血種ですか
そうだ
どこから出血してるんだ
スポンジとプローブ
出血部位がわからない
心拍数低下、経動脈が圧迫されてます
奥まで探れない、ここからじゃ無理だ
ゾーン3へのアプローチに切り替える
危険なゾーンですよ
わかってるが、それしかない
何をするにせよ急がないと窒息死します
メレンデスを呼べ
今着いたそう、
戻った
今上に上がる
違うってば、ジャレット本当にえ?
何?
分かった
ジャックがリストの最後になった
他の病院が肝臓を取りに来る
サチュレーション低下してます
100%まで上げて
化学の内側からワイヤープローブで探るしかないな
ループ4
慎重にやらないと脳血栓になる
慎重に行きましょう
メレンデス先生に化学回想機と5番のボーンカッターを
5番のボーンカッター
許容時間は29分
ありがとう奇跡だよ
じゃあチームが待ってるんで
彼の名前はオリバー
今日はいい日だった
命を救った
チャックのじゃないけど
君のせいじゃない
そう思えたらいいんだけど
あら
どうもあなたって検査技師か何か
下界だあらびっくり
電池を返してもらえますか
昨日貸した
ええ
どうぞ
君の名前は?
リアよ
僕はドクターショーンマーフィーよろしく
今夜は家に来るといい
あとのことは明日考えよう